Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @silver [Okay.]
cht: @silver [好。]
ja: @silver [そう。]
ko: @silver [그렇구나.]

source: @credits Programming\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
cht: @credits 程序设计\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
ja: @credits プログラミング\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
ko: @credits 프로그래밍\nEliza Velasquez\nMichael Shirt

source: @credits Graphics\nNightmargin (Casey Gu)
cht: @credits 美术\nNightmargin (Casey Gu)
ja: @credits グラフィック\nNightmargin（Casey Gu）
ko: @credits 그래픽\nNightmargin (Casey Gu)

source: @credits Character Design\nNightmargin
cht: @credits 角色设计\nNightmargin
ja: @credits キャラクターデザイン\nNightmargin
ko: @credits 캐릭터 디자인\nNightmargin

source: @credits Maize and George's designs\nEliza Velasquez
cht: @credits Maize 和 George 的设计\nEliza Velasquez
ja: @credits メイズとジョージのデザイン\nEliza Velasquez
ko: @credits 메이즈 및 조지 디자인\nEliza Velasquez

source: @credits Soundtrack\nNightmargin
cht: @credits 音轨\nNightmargin
ja: @credits サウンドトラック\nNightmargin
ko: @credits 사운드트랙\nNightmargin

source: @credits Additional tracks\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
cht: @credits 追加音轨\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
ja: @credits 追加トラック\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
ko: @credits 추가 사운드트랙\nEliza Velasquez\nMichael Shirt

source: @credits Story (Mechanics Concept)\nEliza Velasquez
cht: @credits 故事（机械设定）\nEliza Velasquez
ja: @credits ストーリー（原案）\nEliza Velasquez
ko: @credits 스토리 (시스템 콘셉트)\nEliza Velasquez

source: @credits General Story and Worldbuilding\nNightmargin\nEliza Velasquez
cht: @credits 主线故事及世界观\nNightmargin\nEliza Velasquez
ja: @credits ストーリー全般、世界観構築：\nNightmargin\nEliza Velasquez
ko: @credits 스토리 전반 및 세계관 구축\nNightmargin\nEliza Velasquez

source: @credits Writing\nNightmargin\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
cht: @credits 编剧\nNightmargin\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
ja: @credits 脚本\nNightmargin\nEliza Velasquez\nMichael Shirt
ko: @credits 시나리오 작성\nNightmargin\nEliza Velasquez\nMichael Shirt

source: @credits Producer\nMark Conforti
cht: @credits 制作人\nMark Conforti
ja: @credits プロデューサー\nMark Conforti
ko: @credits 프로듀서\nMark Conforti

source: @credits Official Testers\nJason Black\nSinNoAria\nOmer Oztas
cht: @credits 官方测试人员\nJason Black\nSinNoAria\nOmer Oztas
ja: @credits 公式テスター\nJason Black\nSinNoAria\nOmer Oztas
ko: @credits 공식 테스터\nJason Black\nSinNoAria\nOmer Oztas

source: @credits Special Thanks\n\lRedoplus \rPurpleAlmonds\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n
cht: @credits 特别鸣谢\n\lRedoplus \rPurpleAlmonds\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n
ja: @credits スペシャルサンクス：\n\lRedoplus \rPurpleAlmonds\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n
ko: @credits 도와주신 분들\n\lRedoplus \rPurpleAlmonds\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n

source: @credits Testers of Original OneShot\n\lDolphinsAreEvil \rKyne\n\lTangyOranges \rletty\n
cht: @credits 原版测试人员\n\lDolphinsAreEvil \rKyne\n\lTangyOranges \rletty\n
ja: @credits オリジナルOneShotのテスター\n\lDolphinsAreEvil \rKyne\n\lTangyOranges \rletty\n
ko: @credits OneShot 원작 테스터\n\lDolphinsAreEvil \rKyne\n\lTangyOranges \rletty\n

source: @niko3 ...hey.
cht: @niko3 ...嘿。
ja: @niko3 …ねえ。
ko: @niko3 ...엇.

source: @niko2 \p... did you see that?
cht: @niko2 \p... 你看到那个没？
ja: @niko2 \p… 今の見た？
ko: @niko2 \p 님...저거 보셨어요?

source: @niko4 The squares just...
cht: @niko4 那个方块刚刚...
ja: @niko4 四角形が…
ko: @niko4 사각형이...

source: @niko3 It just happened again...
cht: @niko3 又出现了...
ja: @niko3 ほら、また…
ko: @niko3 또 이런 일이...

source: @niko2 I...\.\. think...\>\n\@niko6 Something is making them go away!
cht: @niko2 我...\.\.觉得...\>\n\@niko6 有些东西正在驱散他们！
ja: @niko2 たぶん…\.\.だけど…\>\n\@niko6 何かが四角形を追い払ってる！
ko: @niko2 제...\.\. 생각에는...\>\n\@niko6 무언가가 사각형을 사라지게 하는 것 같아요!

source: @niko2 ...come on, let's try the rest.
cht: @niko2 ...加油，让我们搞定剩下的。
ja: @niko2 …ねえ、他のにも試してみようよ。
ko: @niko2 ...어서, 나머지도 해 봐요.

source: Squares are bad news, man. \>\nStay away from 'em, kids!
cht: 这些方块不是好东西，朋友。\>\n离它们远点，孩子们！
ja: 四角形は厄介だ。 \>\n絶対近づいたらダメだぞ！
ko: 사각형들은 좋지 않아.\>\n절대 가까이 가면 안 돼. 알겠지?

source: @alula We will!
cht: @alula 知道了！
ja: @alula ラジャー！
ko: @alula 그럴게!

source: Stay away from the squares, okay?
cht: 离方块远点，好吗？
ja: 四角形には近づくな、いいな？
ko: 사각형에 가까이 가면 안 돼. 알겠지?

source: @niko Mhm!
cht: @niko 嗯！
ja: @niko うん！
ko: @niko 네!

source: Last week, I saw more of those squares while out fishing.
cht: 上周我出去钓鱼时看到更多这种方块。
ja: 先週、釣りに出かけたときに四角形を見た。
ko: 지난주에 낚시를 하다가 또 사각형을 봤어.

source: I knew better than to get too close, though.
cht: 但我很清楚决不能靠近它们。
ja: 危険だと分かっていたから、 近寄らなかったけどな。
ko: 하지만 난 바보가 아니니 가까이 가지 않았지.

source: @alula_oh Oh! \>\@alula_pout It was that stuff in the door...
cht: @alula_oh 噢！\>\@alula_pout 那个东西在门口...
ja: @alula_oh あ！ \>\@alula_pout 入り口にあったのはそれね…
ko: @alula_oh 아! \>\@alula_pout 문에 있던 그거네...

source: Oh, so you saw it too, huh...
cht: 噢，所以你也看见它了，哈...
ja: ほう、それじゃあ君も見たのか…
ko: 아, 너도 그걸 봤구나...

source: @alula_oh Yeah! \>\@alula_pout My brother told me not to touch those!
cht: @alula_oh 是的！\>\@alula_pout 哥哥告诉我不要碰它们。
ja: @alula_oh うん！ \>\@alula_pout お兄ちゃんは触るなって言ってた！
ko: @alula_oh 응! \>\@alula_pout 오빠가 저거 건드리지 말라고 했거든!

source: Yeup. He gets it.
cht: 是的。他说得对。
ja: よし。君のお兄さんは分かってるな。
ko: 그래, 그 말이 맞아.

source: @niko Squares?
cht: @niko 方块？
ja: @niko 四角形？
ko: @niko 사각형이요?

source: Squares, man.\nThey're bad news.
cht: 方块，朋友。\n它们不是好东西。
ja: そう、四角形。\nあれはかなり厄介だ。
ko: 그래. 사각형.\n그것들은 좋지 않거든.

source: @niko_speak It's a big fishtank!
cht: @niko_speak 这是一个大鱼缸！
ja: @niko_speak おっきな水槽だ！
ko: @niko_speak 어항이 엄청 커요!

source: @niko There's no one here...
cht: @niko 这里没人...
ja: @niko 誰もいない…
ko: @niko 아무도 없어요...

source: @niko It's a big tree, with leaves!\>\nHaven't seen one of these since I was back home...
cht: @niko 这是一棵枝叶茂盛的大树！\>\n自从我回家之后就没看到过这样的树了...
ja: @niko 大きな木だ、葉っぱもついてる！\>\nここに来てから初めて見た…
ko: @niko 잎이 달린 커다란 나무예요!\>\n집을 떠난 후로는 한 번도 보지 못했는데...

source: @rue You're here!!!
cht: @rue 你在这里!!!
ja: @rue 来てくれたのね！！
ko: @rue 여기 있었구나!!!

source: @niko2 Rue!
ja: @niko2 ルエ！
ko: @niko2 루!

source: @niko5 That's... you, right?
cht: @niko5 是...你，对吗？
ja: @niko5 って…君の名前だよね？
ko: @niko5 너... 맞지?

source: @rue Yes.
cht: @rue 是的。
ja: @rue そうよ。
ko: @rue 응.

source: @rue_talk Niko!
ja: @rue_talk ニコ！
ko: @rue_talk 니코!

source: @niko2 Are you... are you Rue?
cht: @niko2 你是...Rue 吗？
ja: @niko2 君は…もしかして、ルエ？
ko: @niko2 너... 루야?

source: @rue Did you... \.\.already meet the others?
cht: @rue 你是不是...\.\.已经见过其他人了？
ja: @rue もう… \.\.他の人には会った？
ko: @rue 너... \.\.다른 친구들은 벌써 만났어?

source: @niko2 Yeah... \.\.\@niko_distressed2 but...
cht: @niko2 是的...\.\.\@niko_distressed2 但...
ja: @niko2 うん… \.\.\@niko_distressed2 でも…
ko: @niko2 응... \.\.\@niko_distressed2 하지만...

source: @rue_sigh ...everything is in place, then.
cht: @rue_sigh ...一切都好。
ja: @rue_sigh …なら、全てが整ったわね。
ko: @rue_sigh ...그렇다면 준비는 다 끝났어.

source: @rue Come on, let's go back to the clock room.
cht: @rue 快点，让我们回到钟房吧。
ja: @rue さ、時計部屋に戻りましょう。
ko: @rue 어서, 시계 방으로 돌아가자.

source: @niko It's a fire.
cht: @niko 这是火。
ja: @niko 火だ。
ko: @niko 모닥불이에요.

source: @cedric_talk It's you!
cht: @cedric_talk 是你！
ja: @cedric_talk 君は！
ko: @cedric_talk 너구나!

source: @cedric_smile You are Niko, right?
cht: @cedric_smile 你是 Niko，对吗？
ja: @cedric_smile ニコ、だよね？
ko: @cedric_smile 니코, 맞지?

source: @niko_speak Mhm!
cht: @niko_speak 嗯！
ja: @niko_speak うん！
ko: @niko_speak 네!

source: @cedric_hmm You... um...
cht: @cedric_hmm 你...嗯...
ja: @cedric_hmm 君は…ええと…
ko: @cedric_hmm 음...

source: @niko My name is Niko...
cht: @niko 我叫 Niko...
ja: @niko ミーの名前はニコ…
ko: @niko 제 이름은 니코...

source: @cedric_smile Ah!
cht: @cedric_smile 啊！
ja: @cedric_smile ああ！
ko: @cedric_smile 아!

source: @cedric_smile N-\.\.nice finally to meet you! \@cedric_hmm \>...no, wait.
cht: @cedric_smile \.\.很高兴终于见到你了！\@cedric_hmm \>...不，等等。
ja: @cedric_smile や、\.\.やっと会えた。すごく嬉しいよ！ \@cedric_hmm \>…あ、いや。
ko: @cedric_smile 드디어- \.\.만났네! \@cedric_hmm \>...아니다, 잠깐.

source: @cedric_sigh It is a pleasure to be of acquaintance at last, Niko.
cht: @cedric_sigh 真的很高兴认识你，Niko。
ja: @cedric_sigh ようやくお会いできて、とても光栄です、 ニコさん。
ko: @cedric_sigh 드디어 이렇게 만나게 돼서 정말 기뻐, 니코.

source: @cedric_smile My name is Cedric.
cht: @cedric_smile 我叫 Cedric。
ja: @cedric_smile 僕の名前はセドリック。
ko: @cedric_smile 나는 세드릭이야.

source: @niko2 Oh!
cht: @niko2 哦！
ja: @niko2 あっ！
ko: @niko2 오!

source: @niko I'm supposed to be looking for you too!
cht: @niko 我也在找你！
ja: @niko ミーも、君のことを 見つけなきゃいけなかったんだ！
ko: @niko 저도 당신을 찾고 있었어요!

source: @cedric I am aware.
cht: @cedric 我知道。
ja: @cedric 承知しています。
ko: @cedric 알고 있어.

source: @cedric_hmm Prototype had contacted me earlier, saying that you would be on your way to the city.
cht: @cedric_hmm Prototype 之前联系过我，说你正在来城里的路上。
ja: @cedric_hmm 先ほど、プロトタイプから連絡がありました。 あなたが、もうすぐ街に訪れる、と。
ko: @cedric_hmm 프로토타입이 연락해서, 네가 도시로 오고 있다고 말해 줬거든.

source: @niko_speak He did?
cht: @niko_speak 是吗？
ja: @niko_speak そうなの？
ko: @niko_speak 프로토타입이요?

source: @cedric He sent me a message after his memories were restored.
cht: @cedric 他记忆恢复后给我发了一条信息。
ja: @cedric 記憶が修復された後、メッセージを 送ってきたんです。
ko: @cedric 메모리가 복원된 후에 내게 메시지를 보냈지.

source: @cedric_hmm He told me to wait in the city, but I thought it'd be faster for me to pick you guys up.
cht: @cedric_hmm 他告诉我在城里等，但我觉得直接来接你们 更快一些。
ja: @cedric_hmm 街で待つように言われたんですが、僕が 拾いにいったほうが早いかと思いまして。
ko: @cedric_hmm 도시에서 기다리라고 했지만, 너희들을 데리러 가는 것이 빠르겠다고 생각했어.

source: @cedric_sigh ...Turns out, that was a terrible idea.
cht: @cedric_sigh ...事实证明，这是个坏主意。
ja: @cedric_sigh …結果的に言うと、愚策でしたが。
ko: @cedric_sigh ...알고 보니 끔찍한 생각이었지.

source: @niko2 Pick... us up?
cht: @niko2 接...我们？
ja: @niko2 ミーたちを…拾いに？
ko: @niko2 우리를... 데리러 온다고요?

source: @niko_pancakes ...wait... YOU can fly that plane??
cht: @niko_pancakes ...等等...你能驾驶那架飞机吗？
ja: @niko_pancakes …もしかして…あの飛行機を操縦できるの？？
ko: @niko_pancakes ...잠시만요... 저 비행기를 운전할 수 있어요??

source: @cedric_hmm What...\.\.is a plane?
cht: @cedric_hmm 什么...\.\.飞机？
ja: @cedric_hmm ええと…\.\.ヒコウキ、とは？
ko: @cedric_hmm 비행기라...\.\. 그게 뭐지?

source: @niko_speak That thing behind you!
cht: @niko_speak 就在你后面！
ja: @niko_speak その後ろにあるやつ！
ko: @niko_speak 당신 뒤에 있는 거요!

source: @cedric_talk Oh! You mean the flying machine?
cht: @cedric_talk 噢！你是指那个飞行器？
ja: @cedric_talk ああ！空飛ぶ機械のことですか？
ko: @cedric_talk 오! 하늘을 나는 기계 말이야?

source: @niko_speak They're called planes in my world!
cht: @niko_speak 在我们的世界它们叫做飞机！
ja: @niko_speak ミーの世界だと、飛行機って呼ばれてるんだ！
ko: @niko_speak 제가 사는 곳에서는 비행기라고 불러요!

source: @cedric_hmm Oh...
cht: @cedric_hmm 哦...
ja: @cedric_hmm なるほど…
ko: @cedric_hmm 아...

source: @cedric_sigh ...I did not realize they existed in other worlds...
cht: @cedric_sigh ...我不知道它们在别的世界也存在...
ja: @cedric_sigh …他の世界にもあっただなんて、 知りませんでした…
ko: @cedric_sigh ...저게 다른 세상에도 있는지 몰랐네...

source: @niko_speak ...wait! Are you the friend that Calamus and Alula was talking about, then?
cht: @niko_speak ...等等！ 你是不是 Calamus 和 Alula 之前 谈论的那位朋友？
ja: @niko_speak …あっ！じゃあ、カラムスとアルーラの言ってた お友達って、君のこと？
ko: @niko_speak ...엇! 혹시 당신, 칼라무스와 알룰라가 말한 그 친구예요?

source: @niko_speak Is this the same flying machine they were talking about?
cht: @niko_speak 这是不是就是他们谈论的那架飞行器？
ja: @niko_speak 2人が言ってた空飛ぶ機械って、 もしかしてあれなのかな？
ko: @niko_speak 저게 바로 그 둘이 말한 하늘을 나는 기계인가요?

source: @cedric I do not know anyone named Calamus or Alula.
cht: @cedric 我不认识叫 Calamus 或 Alula 的人。
ja: @cedric カラムスや、アルーラという名前の人は 知りません。
ko: @cedric 칼라무스나 알룰라라는 사람은 모르는데.

source: @cedric_talk I think... they're meant to be friends with my father. \>\n\@cedric_hmm ...in previous iterations of the...
cht: @cedric_talk 我觉得...他们可能是我父亲的朋友。\>\n\@cedric_hmm ...在之前迭代中的朋友...
ja: @cedric_talk おそらく…父のお知り合い なんだと思います。\>\n\@cedric_hmm …以前のシミュレートで、その…
ko: @cedric_talk 내 생각에는... 아버지의 친구인 것 같아. \>\n\@cedric_hmm ...아마 지난번 실험에서...

source: @niko2 ...your father?
cht: @niko2 ...你的父亲？
ja: @niko2 …お父さん？
ko: @niko2 ...당신의 아버지요?

source: @cedric_talk He was the original owner of the flying machine... \>\n\@cedric_hmm ...it's... one of his greatest inventions, actually.
cht: @cedric_talk 他是那架飞行器最初的主人...\>\n\@cedric_hmm ...事实上，这是...他最伟大的发明之一。
ja: @cedric_talk この空飛ぶ機械は、 元々は父が所有していたんです… \>\n\@cedric_hmm 中でもこれは…屈指の発明品でしょうね。
ko: @cedric_talk 하늘을 나는 기계는 원래 아버지 것이었어... \>\n\@cedric_hmm ...아버지가 만든 최고의 발명품 중 하나기도 하지...

source: @niko_pancakes YOUR DAD INVENTED PLANES???
cht: @niko_pancakes 你父亲发明了飞机？？？
ja: @niko_pancakes 君のお父さんが飛行機を発明したの？！！？
ko: @niko_pancakes 아버지가 비행기를 발명했다고요???

source: @cedric_hmm ...flying machine.
cht: @cedric_hmm ...飞行器。
ja: @cedric_hmm …空飛ぶ機械です。
ko: @cedric_hmm ...하늘을 나는 기계라니까.

source: @niko_pancakes IT'S COOL EITHER WAY!!
cht: @niko_pancakes 那也很酷！！
ja: @niko_pancakes どっちにしても、すごいよ！！
ko: @niko_pancakes 어쨌든 굉장하네요!!

source: @cedric_smile Thanks?
cht: @cedric_smile 谢谢？
ja: @cedric_smile ありがとうございます。
ko: @cedric_smile 어, 고마워.

source: @cedric_talk But to answer your earlier question... I am proficient in operating the machine.
cht: @cedric_talk 回答你前面的问题...我很擅长操作 这架机器。
ja: @cedric_talk 先ほどの質問ですが…僕は、 機械の操縦が得意なんです。
ko: @cedric_talk 어쨌든 네가 아까 했던 질문에 대답하자면... 나는 이 기계를 잘 다루지.

source: @cedric_hmm ...but...something weird happened to the engine when I was in the air earlier...
cht: @cedric_hmm 但...之前我在飞行时，发动机好像出了 一些毛病...
ja: @cedric_hmm …しかし…先ほど空中を飛んでいたら、エンジンに 何やらおかしなことが起きまして…
ko: @cedric_hmm ...그런데... 지난번에 하늘을 날다가 엔진에 이상한 문제가 생겼어...

source: @cedric_sigh I had to make an emergency landing on this tiny island before I crashed into the city wall.
cht: @cedric_sigh 为了避开城墙我不得不紧急降落在这座小岛上。
ja: @cedric_sigh 街の壁に衝突してしまう前に、この小さな島に 緊急着陸しなくてはいけませんでした。
ko: @cedric_sigh 이 작은 섬에 비상 착륙을 해야 했어. 안 그랬으면 도시 벽으로 추락했을 거야.

source: @niko3 You almost crashed? \>\n\@niko4 That's terrible!
cht: @niko3 你差点撞上？\>\n\@Niko4 太可怕了！
ja: @niko3 衝突しそうになったの？ \>\n\@niko4 大変だったね！
ko: @niko3 추락할 뻔했다고요? \>\n\@niko4 끔찍한 일이네요!

source: @cedric_sigh It was not pleasant, I will admit.\n\>
cht: @cedric_sigh 我必须承认，这一点也不好玩。\n\>
ja: @cedric_sigh 確かに、いい気分ではありませんでしたね。\n\>
ko: @cedric_sigh 솔직히 말해서 즐거웠다고 할 순 없지.\n\>

source: @cedric_hmm I wonder if the engine problem has to do with the square particle disruptions...
cht: @cedric_hmm 我怀疑发动机的问题或许和方块粒子 分裂有关...
ja: @cedric_hmm このエンジントラブル、四角形粒子による阻害と 何か関係しているんでしょうか…
ko: @cedric_hmm 엔진 문제가 그 사각형 입자와 관련이 있는지 궁금해서...

source: @cedric I checked, but... there isn't any of that square stuff inside the machine itself.
cht: @cedric 我检查过了，但... 机器中并没有发现 方块。
ja: @cedric チェックしてみたんですが…機械の中に、 四角形は1つもありませんでした。
ko: @cedric 확인해 봤는데... 기계 안에는 사각형이 없었어.

source: @cedric_hmm ...but I noticed some islands in the Glen are REALLY messed up now.
cht: @cedric_hmm ...不过我发现 Glen 的一些岛屿现在真是 一团混乱。
ja: @cedric_hmm …しかし、峡谷にある島々が 悲惨な状況にあることは確かです。
ko: @cedric_hmm ...하지만 협곡의 몇몇 섬은 완전히 엉망이 됐더라.

source: @niko_eyeclosed They are...
cht: @niko_eyeclosed 那是...
ja: @niko_eyeclosed そうだね…
ko: @niko_eyeclosed 그건...

source: @cedric_sigh Sigh. \>\nGuess I should have listened to Proto in the first place.
cht: @cedric_sigh 叹气。\>\n我觉得还是要先听听 Proto 的意见。
ja: @cedric_sigh はぁ。 \>\n最初から、プロトの言うことを 聞いていれば良かった。
ko: @cedric_sigh 하아. \>\n처음부터 프로토의 말을 들었어야 했나 봐.

source: @cedric_hmm ...say, where is he?
cht: @cedric_hmm ...他在哪里？
ja: @cedric_hmm …そういえば、彼は今どこに？
ko: @cedric_hmm ...그런데 프로토는 어디 있지?

source: @cedric_talk He said he was coming with you...
cht: @cedric_talk 他说他会和你们一起来...
ja: @cedric_talk あなたと一緒にやってくると 聞きましたが…
ko: @cedric_talk 너랑 함께 온다고 했는데...

source: @cedric Is he still back at the main islands?
cht: @cedric 难道他还在主岛上？
ja: @cedric まだ本島にいるんですか？
ko: @cedric 아직 본 섬에 있나?

source: @niko3 Oh... actually...
cht: @niko3 哦... 应该说...
ja: @niko3 あの…えっとね…
ko: @niko3 아... 사실...

source: @niko4 ...back at the Barrens, he...
cht: @niko4 ...还在 Barrens ，他...
ja: @niko4 …不毛の地で、プロトは…
ko: @niko4 ...불모지에서...

source: @niko_upset There was a cave-in...\.\. and then a bunch of squares...
cht: @niko_upset 发生了塌方...\.\.还有一堆方块...
ja: @niko_upset 洞窟が崩れて…\.\. そしたら、四角形がたくさん 現れて…
ko: @niko_upset 함몰이 일어났어요...\.\. 사각형이 잔뜩 있었죠...

source: @niko_upset2 ...he...\.\. and the robot lady...
cht: @niko_upset2 他...\.\. 和机器人女士...
ja: @niko_upset2 …プロトと…\.\. ロボットのお姉さんが…
ko: @niko_upset2 ...프로토와...\.\. 로봇 아가씨...

source: @niko_distressed_talk ...neither of them made it out.
cht: @niko_distressed_talk ...都没有成功逃出来。
ja: @niko_distressed_talk …逃げ切れなかった。
ko: @niko_distressed_talk ...둘 다 나오지 못했어요.

source: @cedric_eek No....
cht: @cedric_eek 不会吧....
ja: @cedric_eek そんな…
ko: @cedric_eek 그럴 수가...

source: @niko_distressed2 He...\.\. did give me this, though.
cht: @niko_distressed2 但...\.\.他给了我这个。
ja: @niko_distressed2 あの…\.\. これをもらったんだ。
ko: @niko_distressed2 그런데...\.\. 이걸 받았어요.

source: @niko3 This disk he pulled from his head...
cht: @niko3 这个是从他头部弹出的磁盘...
ja: @niko3 頭から取り出したディスク…
ko: @niko3 프로토가 머리에서 꺼낸 디스크예요...

source: @cedric_talk Oh!!!
cht: @cedric_talk 哦！！！
ja: @cedric_talk ああ！！！
ko: @cedric_talk 오!!!

source: @cedric_sigh2 Oh thank goodness.
cht: @cedric_sigh2 感谢上帝。
ja: @cedric_sigh2 ああ、本当に良かった。
ko: @cedric_sigh2 세상에, 감사합니다.

source: @cedric_talk He gave you his main drive!
cht: @cedric_talk 他给了你他的主驱动盘！
ja: @cedric_talk メインドライブをあなたに渡したんですね！
ko: @cedric_talk 메인 드라이브야!

source: @cedric_hmm As long as I have this, I should be able to bring him back.
cht: @cedric_hmm 只要有这个，我应该能把他修复。
ja: @cedric_hmm これさえあれば、彼を復元することが できるはずです。
ko: @cedric_hmm 이게 있으면 프로토를 되살릴 수 있어.

source: @niko2 R-really?
cht: @niko2 真的？
ja: @niko2 ほ…ほんと？
ko: @niko2 정말요?

source: @cedric_sigh It's gonna be hard, but yes.
cht: @cedric_sigh 虽然有点困难，但确实可以的。
ja: @cedric_sigh 大変な作業ですが、可能です。
ko: @cedric_sigh 어렵겠지만, 가능해.

source: @cedric You need all three of us for the big door.
cht: @cedric 想要通过那座大门你会需要我们三个。
ja: @cedric 大型ドアには、人手が3人ほど必要になります。
ko: @cedric 큰 문에 들어가려면 우리 셋이 모두 필요해.

source: @niko2 The...?
cht: @niko2 什么...？
ja: @niko2 大型…え？
ko: @niko2 큰 문?

source: @cedric_hmm But first thing's first, we need to find a way to go to the city.
cht: @cedric_hmm 但首先，我们得找到去城里的路。
ja: @cedric_hmm しかしまずは、街へと繋がる道を 探さないといけませんね。
ko: @cedric_hmm 하지만 먼저 도시에 들어갈 방법을 찾아야 해.

source: @niko_eyeclosed Right...\>\nThe city gate is kind of kaput now.
cht: @niko_eyeclosed 是的...\>\n城里的门现在有点故障。
ja: @niko_eyeclosed そうだね…\>\nゲートはもうダメみたいだし。
ko: @niko_eyeclosed 맞아요...\>\n도시 정문은 지금 망가졌어요.

source: @cedric2 If this machine was working, we could just fly right in there...
cht: @cedric2 要是这台机器正常工作，我们就可以直接 飞过去...
ja: @cedric2 この機械が動けば、街まで ひとっ飛びなんですが…
ko: @cedric2 이 기계가 작동한다면 날아서 들어갈 수 있을 텐데...

source: @cedric_hmm I've isolated the issue with the machine, but I can't repair it with the stuff I have on hand.
cht: @cedric_hmm 虽然已经知道了机器的问题所在，但我现在 手头的工具没法修理它。
ja: @cedric_hmm 故障の原因は突き止めたのですが、 手持ちの部品では修理できないんです。
ko: @cedric_hmm 문제의 원인은 파악했지만, 지금 기체에 실린 물건만으로는 수리할 수 없어.

source: @niko_speak Oh? What's wrong with it?
cht: @niko_speak 噢？它有什么问题？
ja: @niko_speak え、どこが壊れてるの？
ko: @niko_speak 그래요? 뭐가 문젠데요?

source: @cedric The \c[2]battery\c[0] in the engine is dead, and the engine has some \c[2]gears\c[0] that need to be replaced.
cht: @cedric 发动机的\c[2]电池\c[0]坏了， 而且有些\c[2]齿轮\c[0]需要更换。
ja: @cedric エンジンの\c[2]バッテリー\c[0]が切れていて、 さらにエンジン用の\c[2]歯車\c[0]も、いくつか 交換が必要なんです。
ko: @cedric 엔진의 \c[2]배터리\c[0]가 고장 났고, 엔진의 \c[2]기어\c[0]를 일부 교체해야 해.

source: @niko ...\>\nDo you think you'll be able to fix it if \p and I help you find those things?
cht: @niko ...\>\n如果\p和我帮你找到那些东西， 那就你能修好它吗？
ja: @niko …\>\nミーと \pで その部品を探せば、何とか直せる？
ko: @niko ...\>\n\p 님과 제가 부품을 찾아 오면 수리할 수 있는 거예요?

source: @cedric_hmm ...maybe.
cht: @cedric_hmm ...有可能
ja: @cedric_hmm …おそらく。
ko: @cedric_hmm ...아마도.

source: @cedric_sigh Problem is... the Glen isn't exactly a very high-tech area.
cht: @cedric_sigh 问题是... Glen 不是个科技很发达的地方。
ja: @cedric_sigh ただ、問題は…峡谷がそこまで ハイテクな地域ではないということです。
ko: @cedric_sigh 문제는... 협곡의 기술 수준이 그리 높지 않다는 거야.

source: @cedric_sigh ...I'm not sure if you'll be able to find anything so specialized here.
cht: @cedric_sigh ...我不确定你们是否能够在这找到这种 特别的东西。
ja: @cedric_sigh …ですから、ここで専用部品が見つかるとは あまり思えません。
ko: @cedric_sigh ...여기에서 그런 특수 부품을 구할 수 있을지 모르겠네.

source: @niko_speak We'll try anyway!
cht: @niko_speak 不过我们愿意找找看！
ja: @niko_speak とにかく探してみる！
ko: @niko_speak 아무튼 해 봐요!

source: @niko_eyeclosed We can't really do anything else right now...
cht: @niko_eyeclosed 反正现在也没有其他事可做...
ja: @niko_eyeclosed 他にできることもなさそうだし…
ko: @niko_eyeclosed 지금은 달리 방법이 없잖아요...

source: @niko2 We found a battery...
cht: @niko2 我们发现了电池...
ja: @niko2 バッテリー、見つけたよ…
ko: @niko2 배터리를 찾았어요...

source: @cedric_talk Oh, nice!
cht: @cedric_talk 噢，太棒了！
ja: @cedric_talk ああ、良かった！
ko: @cedric_talk 오, 대단해!

source: @cedric3 I honestly wasn't expecting it...
cht: @cedric3 说实话我没指望能找到它...
ja: @cedric3 正直言って、あまり期待していませんでした…
ko: @cedric3 솔직히 별로 기대는 안 했는데...

source: @niko It's from the generator on one of the islands.
cht: @niko 我们是在其中一座岛屿的发电机中找到它的。
ja: @niko 島にある発電機から取ってきたんだ。
ko: @niko 한 섬에 있는 발전기에서 얻었어요.

source: @cedric_talk The research station?
cht: @cedric_talk 研究工作站？
ja: @cedric_talk 研究所のことですか？
ko: @cedric_talk 연구 시설에 있는 것 말이야?

source: @niko2 Yeah.
cht: @niko2 是的。
ja: @niko2 うん。
ko: @niko2 네.

source: @niko_speak It was powering all the robots there...\>\n\@niko_eyeclosed I felt bad for taking it...
cht: @niko_speak 它为那里所有的机器人提供动力...\>\n\@niko_eyeclosed 把它拿过来我感到很抱歉...
ja: @niko_speak あそこにいるロボットの動力になってたから…\>\n\@niko_eyeclosed ちょっと、悪いことしちゃった…
ko: @niko_speak 그 발전기가 그곳에 있는 모든 로봇에게 전력을 공급하고 있었어요...\>\n\@niko_eyeclosed 배터리를 가져오려니 죄책감이 들었죠...

source: @cedric_hmm Ah...
cht: @cedric_hmm 啊...
ja: @cedric_hmm ああ…
ko: @cedric_hmm 아...

source: @cedric_smile ...we can always just give it back later.
cht: @cedric_smile ...我们回头可以把它还回去。
ja: @cedric_smile …後で、いつでも返せますよ。
ko: @cedric_smile ...언제든지 되돌려 놓을 수 있을 거야.

source: @niko_eyeclosed Alright...
cht: @niko_eyeclosed 好吧...
ja: @niko_eyeclosed そうだね…
ko: @niko_eyeclosed 알았어요...

source: @cedric_hmm We still need a few \c[2]gears\c[0] to put this engine back together.\>\nPlease do what you must to find some.
cht: @cedric_hmm 我们还需要一些 \c[2]齿轮\c[0] 来修复这个发动机。\>\n请务必尽可能找到一些。
ja: @cedric_hmm エンジンを直すには、まだ いくつか \c[2]歯車\c[0]が足りません。\>\nどうにか、見つけてきていただけませんか。
ko: @cedric_hmm 엔진을 고치려면 아직도 \c[2]기어\c[0]가 몇 개 필요해.\>\n반드시 찾아줘.

source: @niko We found this one in the Barrens.\>\nIt wasn't working at first, but \p and I managed to fix it!
cht: @niko 我们在 Barrens 找到这个。\>\n它原本是坏的，但 \p和我修好了它！
ja: @niko これは不毛の地で見つけたんだ。\>\n最初は動かなかったけど、ミーと \p で何とか直せた！
ko: @niko 불모지에서 이걸 찾았어요.\>\n처음에는 작동하지 않았지만, \p 님이랑 제가 고쳤죠!

source: @cedric_smile ...it's good that you thought to bring it with you then.
cht: @cedric_smile ...还好你把它找到了。
ja: @cedric_smile …たまたま持っていて、本当に良かった。
ko: @cedric_smile ...그걸 가져올 생각을 했다니 놀랍네.

source: @niko_speak Yup!
cht: @niko_speak 是的！
ja: @niko_speak うん！
ko: @niko_speak 그러게요!

source: @niko_speak We found a music box!
cht: @niko_speak 我们发现一个八音盒！
ja: @niko_speak オルゴールを見つけたよ！
ko: @niko_speak 오르골을 찾았어요!

source: @niko It... should have gears in it, right?
cht: @niko 它...里面应该有齿轮，对吧？
ja: @niko これに…入ってる歯車、使えるよね？
ko: @niko 안에 기어가 있겠죠?

source: @cedric I assume so, but...\>\n...
cht: @cedric 我想是的，但...\>\n...
ja: @cedric おそらく使えますが、しかし…\>\n…
ko: @cedric 물론 그렇겠지만...\>\n...

source: @cedric_hmm This looks like one of the ones that my father made.
cht: @cedric_hmm 这看起来像是我父亲做的。
ja: @cedric_hmm このオルゴール、父が作ったものと そっくりですね。
ko: @cedric_hmm 이건 우리 아버지가 만든 것 같아.

source: @niko_pancakes YOUR DAD MAKES MUSIC BOXES TOO?
cht: @niko_pancakes 你父亲也做八音盒吗？
ja: @niko_pancakes 君のお父さん、オルゴールも作ってるの！？？！
ko: @niko_pancakes 아버지가 오르골도 만들어요?

source: @cedric_smile My dad makes a lot of things!
cht: @cedric_smile 我父亲会做很多东西！
ja: @cedric_smile 僕の父は、本当に色んな物を作ってるんです！
ko: @cedric_smile 우리 아버지는 이것저것 정말 많이 만들거든!

source: @cedric_hmm Where did you get this from, by the way?
cht: @cedric_hmm 顺便问问，你们从哪里找到它的？
ja: @cedric_hmm ところで、これはどこで見つけたんですか？
ko: @cedric_hmm 그런데 어디서 가져온 거야?

source: @niko_speak A trader from the village gave it to me!
cht: @niko_speak 村子的一位交易商人给我的！
ja: @niko_speak 村の商人さんにもらったんだ！
ko: @niko_speak 마을에 있는 교역상이 줬어요!

source: @cedric I see.\>\nI remember father saying that he used to trade with some of the people here.
cht: @cedric 我知道了。\>\n我记得父亲说过，他过去常与 这的人交易东西。
ja: @cedric なるほど。\>\nそういえば、昔ここの住民と貿易していたと 父が言っていました。
ko: @cedric 그렇구나.\>\n아버지가 이곳 사람들과 물물교환을 했다고 말한 것이 기억나.

source: @cedric_smile He did always love traveling this world, despite...
cht: @cedric_smile 而且他很喜欢周游世界，虽然...
ja: @cedric_smile あの方は、世界中を旅するのが 大好きでしたから…
ko: @cedric_smile 아버지는 늘 이 세상을 여행하는 걸 좋아하셨지...

source: @cedric_hmm ...well.
cht: @cedric_hmm ...嗯。
ja: @cedric_hmm …あれがあったのにも関わらず…
ko: @cedric_hmm 그런데...
